數位憑證皮夾個人資料傳送同意書【範例】

說明：數位憑證皮夾APP提供使用者依其自己之決定提供個人資料予第三方之服務。介接數位憑證皮夾機制之第三方請求使用者提供個人資料時，應遵守《個人資料保護法》之規範，履行其向使用者應盡應告知義務，並依法蒐集、處理及利用使用者所提供之個人資料。為利介接數位憑證皮夾機制之機構或組織履行前述法律義務，提供個人資料傳送同意書之範例供參，相關機構或組織應依其個案需求自行撰擬或修改。

【填入機構或組織名稱】（以下稱「本單位」）介接數位憑證皮夾機制，使用者得選擇透過其數位憑證皮夾APP提供個人資料予本單位，供本單位驗證使用者身分或申請本單位相關服務使用，與數位憑證皮夾APP的發行單位無涉。使用者認知並了解透過數位憑證皮夾APP提供個人資料時，該等個人資料經使用者同意後將透過加密方式提供予本單位，不會由任何其他第三方接觸或取得。本單位將依據下述法定應告知事項及本單位【請填入相關服務之隱私權政策】蒐集、處理及利用使用者所提供之個人資料。

一、法定應告知事項

1. 蒐集主體名稱：【請填入蒐集個人資料主體名稱】。

2. 蒐集之目的：【請填入蒐集個人資料之特定目的】。

3. 個人資料之類別：【請填入請求使用者提供之個人資料類別】。

4. 個人資料利用之期間、地區、對象及方式：【請填入個人資料利用的期間、地區、對象及方式】。

5. 依個資法得行使之權利及方式：依據《個人資料保護法》使用者享有查詢或請求閱覽、請求製給複製本、請求補充或更正、請求停止蒐集、處理或利用、請求刪除之權利。使用者可透過【請填入服務名稱或個人資料蒐集主體名稱】之客服管道或直接以書面向本單位地址【請填入收信地址】寄送主張權利之文件，惟收件人請記載【請填入合適的收件人或部門名稱，讓內部分信時可以快速辨識。】

6. 如為使用者得自由選擇是否提供之個人資料，使用者透過數位憑證皮夾APP選擇不提供予本單位，不會影響使用者申請或使用相關服務之權益；如為必須提供之個人資料，使用者選擇不提供予本單位，將無法完成驗證或申請相關服務的程序。

二、資料傳送之安全機制

1. 使用者儲存於數位憑證皮夾APP的可驗證憑證，需要透過使用者所自行設定之設備端安全機制進行登入認證才能取用，通常包括生物辨識（指紋、臉部識別）或密碼等方式。本單位無法透過數位憑證皮夾機制遠端存取儲存於使用者設備端之數位憑證皮夾APP內儲存的可驗證憑證或其他個人資料。使用者透過數位憑證皮夾APP，經由使用者設備端所設定之安全機制登入後，得在使用者的許可下進行可驗證憑證之認證或將使用者所同意之個人資料對外提供予本單位。

2. 數位憑證皮夾機制係透過加密機制將使用者所同意對外提供之個人資料，提供予本單位。使用者應於確認申請或使用本單位所提供之服務，再行透過數位憑證皮夾APP，以相關登入安全機制（如指紋、臉部識別或各類型的密碼等）同意可驗證憑證之認證請求或個人資料對外提供之請求。

3. 使用者透過數位憑證皮夾機制對外提供予本單位之個人資料，於進入本單位管領範圍內即脫離數位憑證皮夾機制，由本單位依據《個人資料保護法》及相關隱私權政策保護使用者的個人資料。

三、責任限制

1. 使用者認知並了解數位憑證皮夾機制採用加密技術保護資料在傳送過程中的安全，但因技術發展與使用者網路環境多因素變動，使用者同意本單位無須對非可歸責之危險負擔任何責任。

2. 使用者認知並了解本單位請求個人資料傳送，與參與數位憑證皮夾機制運作之其他主體無涉，其他第三方無須為資料傳送過程或傳送至本單位之任何事宜負法律上之責任。

四、使用者權利

1. 使用者具有個人資料之自主權利，有權選擇是否進行資料傳送。若使用者對於本同意書內容或本單位相關服務之條款或隱私權政策，得選擇不要許可本單位所發出之資料傳送請求。

2. 請使用者於許可本單位所發出之資料傳送請求前，確認所同意提供之個人資料項目。

本人已詳閱並了解本同意書的內容，並確認同意透過數位憑證皮夾機制依據進行資料傳送。如本人為未成年人，並已在法定代理人或監護人全程陪同下審閱本同意書的全部內容，並在法定代理人或監護人的同意下許可數位憑證皮夾APP將資料傳送予本單位。